# Deep Learning Journey
## ディープラーニングへの旅路

この本で一番良いと思ったのは、いきなり難しい数学とか出てこないことです。  
  
なので、最初に数式の記載はまるでなく  
What you don't need,to do deep learningとして以下の記載がある。  

|  迷信  |  真実  |
|  ----  |  ----  |
|  大量の数字              | 高校数学で十分 |
|  大量のデータ            |  50要素未満でも記録破りの結果を出せる  |
|  大量の高価なコンピュータ |  無料で使えるもので最先端の結果が出せる  |

### ディープラーニングで最高の性能が達成されているタスク
* 自然言語処理(NLP:Natural Language Processing)：音声認識、文書要約
* コンピュータビジョン：写真の解析、顔認識、自動運転車両での車両検出
* 医学：レントゲン画像の異常検出
* 画像生成：白黒写真の色付け、画像からのノイズ除去
* 推薦システム：web検索、商品推薦
  
### ニューラルネットワークの簡単な歴史
いろいろな本に書かれておりますが、
ニューラルネットワークは人間の脳のニューロンをモデルとしており  
1943年にモデルが開発されています。  
しかし、一層のパーセプトロンではXOR(排他的論理和)が学習できない。  
これは多層にすることで回避できるのだが、その後発展しなかったとのこと。  
その後コンピュータのキャパシティが増大し、ニューロンの層が追加されて行って  
DeepLearningになっていったと。


### ディープラーニングの学び方
この本で特徴的なのがこの内容だと思う。  
ゲーム全体を教えること。  
つまり、野球を教える場合、野球観戦をして、実際にやることだ。  
ボールを作ったり、ボールとバットの摩擦係数を教えることでない！。  
なるほど。音楽を教えるのに、楽譜の読み方を教えるのでなく、楽器の弾き方を教えるのと同じだ。  
1. Play the whole game.
2. Make the game worth playing.
3. Work on the hard parts.

## The software
fastai,PyTorch,Python を使うとのことですが、現時点では私はpython以外はほとんどしらない・・。  

## さてJupyterで開始

で、Jupyterで進めるのだが、作業を進める前に、コピーして作成したほうが良いと、動画ではいっているので  
それで進めていきましょう。

```python:title
#id first_training
#caption Results from the first training
# CLICK ME
from fastai.vision.all import *
path = untar_data(URLs.PETS)/'images'

def is_cat(x): return x[0].isupper()
dls = ImageDataLoaders.from_name_func(
    path, get_image_files(path), valid_pct=0.2, seed=42,
    label_func=is_cat, item_tfms=Resize(224))

learn = cnn_learner(dls, resnet34, metrics=error_rate)
learn.fine_tune(1)
```

最初にこの内容で実行するのだが、何が書いてあるのか今一つ不明。  

さて、上記の実行した呪文はいったいなんだったのか？  

これはペット（猫と犬）の写真のデータセットを取得しているとな。  
1. fastaiデータセットコレクションから37種類の猫と犬を含む7,349枚の画像をダウンロードし解凍。
```python:title
path = untar_data(URLs.PETS)/'images'
```

2. 130万枚の画像を用いて訓練した訓練済モデルをダウンロード。
```python:title
learn = cnn_learner(dls, resnet34, metrics=error_rate)
```

3. 訓練済モデルを最新の転移学習技術を用いてファインシューン。
```python:title
learn.fine_tune(1)
```

さて、次に進むのだが 
そこで自分の写真をアップロードして、このモデルの結果をみてみろと。  
でも、私はdog loverなので犬の写真を入れるのだが、必ず猫と判断されるじゃん！  

まずこれを実行すると、画像がアップロード出来るように」なる。  

```uploader = widgets.FileUpload()
uploader
```
次に、どうやらこのコマンドが必要だと思う。動画ではこれが入っている。  

```img = PILImage.create(uploader.data[0])```
で、以下コマンドを入れると自分がアップロードした画像が表示された。  

```img```
私が入れた画像でモデルをつかって判断だ！  

```img = PILImage.create(uploader.data[0])
is_cat,_,probs = learn.predict(img)
print(f"Is this a cat?: {is_cat}.")
print(f"Probability it's a cat: {probs[1].item():.6f}")
```

で、評価された。確率が0.2%に減っている。！！  

```Is this a cat?: False.
Probability it's a cat: 0.002359
```

なお、Computer visionのドキュメンは以下にあり、猫の画像だけ大文字になっているのもここで確認ができる。  

[Computer visionのドキュメン](https://docs.fast.ai/tutorial.vision.html)

## What Is Machine Learning?
機械学習とはなにか？  
機械学習宇＞ディープラーニング  

通常のプログラミングは、入力→プログラム→出力となる。
  
機械学習は、入力と重み→モデル→結果→性能→（更新）→重みへ  
この仕組みで、  
実際の性能の観点から現在の重み付けの効率を自動的にテストし、  
重みづけを変更して性能を最大化する。  
結果、機械が経験から学習する。
  
  
## ニューラルネットワークとは
そこで必要になるのは、重みをかえるだけで任意の問題を解くことができるほど柔軟な関数。  
これを普遍性定理というらしい。  
そして、自動的に重みを更新する機構を「確率的勾配降下法」stochastic gradient descent (SGD)というらしい。  

現在の用語で先ほどのディープラーニングを表現すると以下のようになる。  
入力とパラメータ→アーキテクチャ→予測とラベル（目的変数である犬・猫など）→ロス→（更新）→重みへ  
 
機械学習の本質的限界
* モデルはデータがなければ作れない
* モデルは訓練に用いられたデータに存在するパターンに対して機能するようにしか学習出来ない
* 予測は出来るが対策は出来ない
  * 犯罪の発生率を予測を出来るが行動を推奨するわけではない
  * 例えばマリファナの使用は白人と黒人で一緒のはずなのに、逮捕者は黒人が多い
  * で、黒人地区ではマリファナの逮捕者が多い
  * 結果そのデータが再訓練される
* データだけでは不十分でラベルが必要


## 画像認識機にもどる
さて、先ほどの犬猫判断を機械学習の考えにどう当てはまるのか。

```def is_cat(x): return x[0].isupper()```

* ビデオをみて理解できたのですが、画像のファイル名の１文字目が大文字なら猫と判断する関数を定義
* それを以下で使っている。文字が大文字ならTrueが返ってくる。

```dls = ImageDataLoaders.from_name_func(
    path, get_image_files(path), valid_pct=0.2, seed=42,
    label_func=is_cat, item_tfms=Resize(224))
```

* valid_pct=0.2の内容は、データの20%を取り分けて置き、モデルの訓練に使用しない様にしているとのこと。
* また、20%のデータはランダムに選ばれる。
* なんでこんなことするっかというと、モデルの性能はこれまで見たことがない画像から正しい判断ができることが重要だからだ。
* なお、モデルが訓練セットを記憶してしまった状態を「過学習した(over fit)」という。
* 畳み込みニューラルネットワークを作るように指示(CNN)。何故CNNなのか。コンピュータビジョンでは最適だからだ。

```
learn = cnn_learner(dls, resnet34, metrics=error_rate)
```

* 最後のファインチューンとは、転移学習技術の一つで事前学習に用いたタスクとは異なるタスクでさらに何エポックか訓練することでパラメータを更新すること。

## ディープラーニングは画像クラス分類だけでない Deep Learning Is Not Just for Image Classification
* 画像に歩行者が映っているか：セグメンテーション
* 自然言語処理：NLP：テキストの生成、自動翻訳、コメント解析
